№1 Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго. Например: a = 25; b = 5 -> да
№2 Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее. a = 5; b = 7 -> max = 7 a = 2 b = 10 -> max = 10 a = -9 b = -3 -> max = -3 
№3 Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру. Например: 3 -> Среда 5 -> Пятница
№4 Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел. 2, 3, 7 -> 7  44 5 78 -> 78 22 3 9 -> 22 
№5 Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N. 
Например: 4 -> "-4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4 " 2 -> " -2, -1, 0, 1, 2"
№6 Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка). 4 -> да -3 -> нет 7 -> нет 
№7 Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа. Например: 456 -> 6
№8 Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N. 5 -> 2, 4 8 -> 2, 4, 6, 8
№9 Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа. Например: 78 -> 8 
№10 Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа. 456 -> 5 782 -> 8 918 -> 1 
№11 Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа. Например: 456 -> 46 
№12 Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если второе число некратно первому, то программа выводит о статок от деления . Например: 34, 5 -> некратно, остаток 4 
№13 Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет. 645 -> 5 78 -> третьей цифры нет 32679 -> 6 
№14 Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23. Например: 14 -> нет
№15 Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным. 6 -> да 
№16 Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого. Например: 5, 25 -> да
№17 Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка. Например: x=34; y=-30 -> 4
№18 Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).
№19 Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом. 14212 -> нет 23432 -> да 12821 -> да * Сделать вариант через СЛОВАРЬ четырехзначных палиндромов 
№20 Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве. Например: A (3,6); B (2,1) -> 5,09 
№21 Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве. A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84 A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53 * Сделать метод загрузки точек 
№22 Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N. Например: 5 -> 1, 4, 9, 16, 25
№23 Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.1 3 -> 1, 8, 27 5 -> 1, 8, 27, 64, 125 * Вывести таблицу с границами и значениями друг над другом
№24 Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А. Например: 7 -> 28
№25 Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B. 3, 5 -> 243 (3⁵) 2, 4 -> 16 * Написать калькулятор с операциями +, -, /, * и возведение в степень 
№26 Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе. Пример: 456 -> 3 
№27 Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе. 452 -> 11 82 -> 10 9012 -> 12 * Сделать оценку времени алгоритма через вещественные числа и строки 
№28 Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N. Например: 4 -> 24
№29 Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран. * Ввести с клавиатуры длину массива и диапазон значений элементов 
*Additition: Написать программу которая из имен через запятую выберет случайное имя и выведет в терминал Игорь, Антон, Сергей -> Антон
№30 Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке. Например: [1,0,1,1,0,1,0,0]
№31 Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива. Например: Например, в массиве [3,9,-8,1,0,-7,2,-1,8,-3,-1,6] сумма положительных чисел равна 29, сумма отрицательных равна -20.
№32 Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот. Пример: [-4, -8, 8, 2] -> [4, 8, -8, -2]
№33 Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве. Например: 4; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> нет 
№34 Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве. [345, 897, 568, 234] -> 2 [845, 222, 367, 123 -> 1 * Отсортировать массив методом пузырька 
№35 Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99]. Например: Пример для массива из 5, а не 123 элементов. В своем решении сделайте для 123 [5, 18, 123, 6, 2] -> 1 
№36 Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях. [3, 7, 23, 12] -> 19 [3, 7, -2, 1] -> 8 [-4, -6, 89, 6] -> 0 * Найдите все пары в массиве и выведите пользователю 
№37 Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве. 
Например: [1 2 3 4 5] -> 5 8 3 
№38 Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива. [3 7 22 2 78] -> 76 [2 0,4 9 7,2 78] -> 77,6 * Отсортируйте массив методом вставки и методом подсчета, а затем найдите разницу между первым и последним элементом. Для задачи со звездочкой использовать заполнение массива целыми числами.
№39 Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент будет на первом месте, а первый - на последнем и т.д.) Например: [1 2 3 4 5] -> [5 4 3 2 1] [6 7 3 6] -> [6 3 7 6] Комментарий: эту задачу можно решить 2 способами: 1) менять числа местами в исходном массиве; 2) создать новый массив и в него записать перевёрнутый исходный массив по элементам.
№40 Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник с сторонами такой длины.
№41 Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь. 0, 7, 8, -2, -2 -> 2 -1, -7, 567, 89, 223-> 3 * Пользователь вводит число нажатий, затем программа следит за нажатиями и выдает сколько чисел больше 0 было введено. 
№42 Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное. 
Например: 45 -> 101101 
№43 Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем. b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; 5,5) * Найдите площадь треугольника образованного пересечением 3 прямых
№44 Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1. Например: Если N = 5 -> 0 1 1 2 3 
№45 Напишите программу, которая будет создавать копию заданного одномерного массива с помощью поэлементного копирования.
№46 Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными целыми числами. Например: m = 3, n = 4. -1 4 8 19 5 -2 33 -2 -77 3 8 1
№47 Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами. m = 3, n = 4. 0,5 7 -2 -0,2 1 -3,3 8 -9,9 8 7,8 -7,1 9 * При выводе матрицы показывать каждую цифру разного цвета(цветов всего 16) 
№48 Задайте двумерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве находится по формуле: Aₘₙ = m+n. Выведите полученный массив на экран. Пример: m = 3, n = 4. 0 1 2 3 1 2 3 4 2 3 4 5 
№49 Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные, и замените эти элементы на их квадраты. Например: Например, изначально массив выглядел вот так: 1 4 7 2 5 9 2 3 8 4 2 4 Новый массив будет выглядеть вот так: 1 4 7 2 5 81 2 9 8 4 2 4
№50 Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет. Например, задан массив: 1 4 7 2 5 9 2 3 8 4 2 4 17 -> такого числа в массиве нет * Заполнить числами Фиббоначи и выделить цветом найденную цифру 
№51 Задайте двумерный массив. Найдите сумму элементов, находящихся на главной диагонали (с индексами (0,0); (1;1) и т.д. Например: Например, задан массив: 1 4 7 2 5 9 2 3 8 4 2 4 Сумма элементов главной диагонали: 1+9+2 = 12
№52 Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце. Например, задан массив: 1 4 7 2 5 9 2 3 8 4 2 4 Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3. * Дополнительно вывести среднее арифметическое по диагоналям и диагональ выделить разным цветом.

Задача 54: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
В итоге получается вот такой массив:
7 4 2 1
9 5 3 2
8 4 4 2

Задача 56: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
5 2 6 7
Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка

Задача 58: Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
Например, даны 2 матрицы:
2 4 | 3 4
3 2 | 3 3
Результирующая матрица будет:
18 20
15 18


Задача 60. ...Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
Массив размером 2 x 2 x 2
66(0,0,0) 25(0,1,0)
34(1,0,0) 41(1,1,0)
27(0,0,1) 90(0,1,1)
26(1,0,1) 55(1,1,1)


Задача 62. Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.
Например, на выходе получается вот такой массив:
01 02 03 04
12 13 14 05
11 16 15 06
10 09 08 07


Задача 64: Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.
N = 5 -> "5, 4, 3, 2, 1"
N = 8 -> "8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1"


Задача 66: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.
M = 1; N = 15 -> 120
M = 4; N = 8. -> 30


Задача 68: Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.
m = 2, n = 3 -> A(m,n) = 9
m = 3, n = 2 -> A(m,n) = 29

